---
ID: S7OpX
総称: 八幡宮
名称: 八幡神社
名称読み: ハチマンジンジャ
別名: null
都道府県: 兵庫県
区域: 南あわじ市
緯度: 34.304047
経度: 134.804062
郵便番号: 6560443
住所: 兵庫県南あわじ市八木養宜上917
祭事:
  - 名称: 例祭
    日付区分: 絶対日付
    開催月日: 4-20
    開催月: 4
    開始オフセット: 0
    終了オフセット: 0
    備考: null
---

## 寄進の歴史

### 正治2年（1200）

- 佐々木経高が源頼朝の臣として淡路の守護となる
- 館を築き、鶴岡八幡宮の分霊を勧請する

### 暦応3年（1340）

- 細川師氏が入国し、社殿を再建する

### 天文19年（1550）

- 本殿上棟

### 寛永4年（1627）

- 蜂須賀候から社領寄進あり

### 明治6年（1873）

- 村社に列せられる

### 明治9年（1876）

- 郷社に昇格する

### 明治44年（1911）

- 伊勢神社と嚴島神社を合祀

## その他

### 電話番号

| 番号         | 説明         |
| ------------ | ------------ |
| 0799-42-3210 | 上田八幡神社 |

### 参考URL

| URL                                              | 説明   |
| ------------------------------------------------ | ------ |
| https://www.hyogo-jinjacho.com/data/6329034.html | 神社庁 |
